– Szóval ez lenne a híres-neves Des”s”ert bolygó – mormogta magában LyRs, ahogy mechanikus lábaival megtette az első lépést a számára vadidegen planétán.

Mint minden, a robot számára ismeretlen helyen, LyRs itt is felmérte a terepet csúcstechnológiás érzékelőivel. Mind szenzorai szerint, mind saját „bőrén” tapasztalta, hogy a gravitáció szülőbolygójáéhoz hasonló. Ahogy haladt előre, az is tiszta lett számára, hogy a bolygón csakis a sivatagos, száraz éghajlat lelhető fel, az égen a kegyetlenül tűző Nappal.

Már-már arra a következtetésre jutott, hogy a meleg miatt az élet nem igazán telepedett meg, hiába adott az éltető levegő. Tápanyagokból mikroszemcse méretű akadt csak, folyadékból szintúgy.

Kevésen múlott, hogy a robot aktiválja rakétáit, másik bolygón kutatva az életet, mikor is fémlába beakadt egy vaskos csapóajtóba. A robot meglepetten kezdte cibálni, azonban a vastag fém nem kívánt megmozdulni.

LyRs milliméter pontos lézerének azonban ez sem okozott gondot. Becélozta az acélozott anyagot, majd egy laza mozdulattal akkora lyukat égetett bele, amekkorán bőven át tudott bújni.

Amit pedig odabent talált, zavart okozott áramköreiben.

Élet.
