Üdvözöllek a LonelyLoners nevű, szöveges kalandjátékunkban!

A kaland során végigkísérheted szupermodern robot főhősünk útját, ahogy az elpusztult Földet elhagyva más bolygókat fedez fel.
Útja során döntések elé kerülsz majd, ahol megadott parancsok segítségével alakíthatod tovább a történet alakulását.
A játéknak több kimenetele van, attól függően, hogyan alakítod LyRs útját.

Az általános parancsok listáját a segitseg szó begépelésével tudod előhozni.

>> Érthető volt a magyarázat? - igen / nem:
