LyRs strapabíró fémlemezei itt-ott behorpadtak, szenzorai pedig újrahangolásra szorultak: viszont győzött. Ez volt a fontos. Nem beszélve arról, hogy így alkotóinak is be tudta bizonyítani, hogy a védelmi rendszere is tökéletesen lett elkészítve, mint a robot minden más része.

Hiába próbálták elkapni a harcba be nem szállt ürge-lényeket, hogy szembenézhessenek a büntetéssel, ami kijárt nekik, gyorsabbak voltak a látnokondoknál, LyRs pedig nem tudott volna annyi fele teljesíteni. Fontosabbnak mérte fel azt, hogy a mogorva vakondszerű-lényeket mentse egypár elillant ürge-féleségnél.

Legalább a vizes flaskákat nem vitték magukkal. Igaz, eléggé megapasztották a készletet az itt-ott kilötyköléssel, de mégis maradt belőle annyi, hogy ameddig újra nem töltik a látnokondok, nem halnak szomjan ezekben a fülledt, sötét barlangokban és járatokban.

Mihelyst minden megmaradt flaska visszakerült eredeti helyére, illetve a megsérült látnokondok ellátásra kerültek, a robotnak eljött a szívszaggató búcsúzás ideje. Nem is maguk a látnokondok fognak neki hiányozni: kifejezetten egyikük fogta meg nagyon, egykori alkotóira emlékeztetve bölcsességével, megfontoltságával és végtelen kedvességével.

Wollaris mester.

– LyRs, fiam – szólította meg az idős bölcs, ahogy ballagtak a csapóajtó fele, ahol lejutott a robot a járatokba. Rövidebb kutakodás után egy aprócska, ezüst szobrocskát húzott elő: egy szívet ábrázolt. – Egy ilyen vén szatyor, mint én soha sem fogom tudni eléggé meghálálni, amit értünk tettél. Nem beszélve arról, hogy milyen bunkó módon bántak veled a fajtársaim. Azonban a lelkiismeretem nem hagyja, hogy bármiféle hála-ajándék nélkül engedjek utadra. Szeretném, ha elfogadnád tőlem ezt a kis szobrocskát: a bátorságot szimbolizálja, amiben te nem szenvedsz hiányt.

>> Elviszed az ezüst szobrot magaddal? – igen / nem:
