LyRs strapabíró fémlemezei itt-ott behorpadtak, szenzorai pedig újrahangolásra szorultak: viszont győzött. Ez volt a fontos.
Nem beszélve arról, hogy így alkotóinak is be tudta bizonyítani, hogy a védelmi rendszere is tökéletesen lett elkészítve, mint a robot minden más része.
A mérgezett látnokond eszeveszett hörgése szépen-lassan alábbhagyott, amit LyRs hűzőberendezésének hangos zakatolása váltott fel.
Kifáradt, az egyszer biztos: ehhez csatlakozott a keserű öröm.
Hogy, habár megmentette az egész látnokond kolóniát, azt az egy, szerencsétlen egyedet nem tudta máshogy megmenteni a szenvedéstől, mintsem a gyors halállal.
Arról nem beszélve, hogy a vízkészletüknek is csak nagyon kevés részét találták meg félig kiömlött flakonokban.
Wollaris mester, ahogy odaért és felmérte a kárt, nyomott hangulatban utasította a sokkos állapotban lévő fajtársait,
hogy hordják vissza a megmaradt, csekély vízmennyiséget.

LyRs mondja: Sajnálom, hogy nem tudtam segíteni...
– jelentette ki LyRs letörten, látószenzorait a csendesen fekvő, elfajzott tetemen tartva.

Wollaris mester ráncos mancsa barátságosan simult a robot ütött-kopott fémtestére.
Wollaris mondja: Dehogynem.
Wollaris mondja: Megmentetted a kolóniámat egy lehetséges mérgezéstől, ami végigsöpört volna mindenkin, megtizedelve az amúgy is alacsony létszámot.
Wollaris mondja: Szívesebben kezdek bele nyomozásba azok után, akik ezt az aljas cselekedetet kitervelték, mintsem ásatok tömegsírt.
A robot nem szólt semmit. Igaza volt az idős bölcsnek, inkább egy áldozza fel magát mindenkiért:
csakhogy, ha már van tapasztalatod a gyászban, egyet sem szeretnél elveszíteni.

Szerencsére az ezek után következő helyreállítási munkálatok könnyen elterelték LyRs érzelmi központjának negatív kisugárzását.
Beletelt egy egész napba is, mire minden a helyére került, a gyűjtők elindultak vízgyűjtő körútjukra a járatrendszer sűrűjébe,
illetve egy nyomozócsapat felállt és munkának látott a mérgezés kitervelőit kinyomozni.
LyRs arra eszmélt fel, hogy amennyire lehetett egy ilyen megdöbbentő eset után, de visszaállt a rend,
így neki nem volt több maradása ezen a felettébb mozgalmas bolygón. Wollaris mester kísérte el a csapóajtóig,
ahol be is jött nemrég, nehéz búcsút véve a segítőkész robottól.

Wollaris mondja: LyRs, fiam...
Rövidebb kutakodás után egy aprócska, ezüst szobrocskát húzott elő: egy szívet ábrázolt. 
Wollaris mondja: Egy ilyen vén szatyor, mint én soha sem fogom tudni eléggé meghálálni, amit értünk tettél.
Wollaris mondja: Nem beszélve arról, hogy milyen bunkó módon bántak veled a fajtársaim.
Wollaris mondja: Azonban a lelkiismeretem nem hagyja, hogy bármiféle hála-ajándék nélkül engedjek utadra.
Wollaris mondja: Szeretném, ha elfogadnád tőlem ezt a kis szobrocskát: a bátorságot szimbolizálja, amiben te nem szenvedsz hiányt.

//!Döntési pont: Elviszed az ezüst szobrot magaddal?
//!Döntési pont: igen: dessert5a.txt
//!Döntési pont: nem: dessert5b.txt
