LyRs hosszas gondolkodás után úgy döntött, nem viszi el a kulcsot.
Hiába sugározott érzelmi központja keserű szomorúságot Wollaris mester miatt,
látva, hogy az idős bölcs mennyire elszomorodott a döntése miatt, a robot végül nemet mondott.
Túlságosan is rossz emlékek fűzték a Látnokond faj fele.
Nem hiányzott egy tárgy, ami rájuk emlékeztette volna.
Mihelyst visszatért az élet a rendes kerékvágásba a Látnokondok népes kolóniájába, a robot nehéz búcsút vett Wollaris mestertől.
Kicsit az alkotóira emlékeztette az idős bölcs, ami annyira kellemes emlékeket ébresztett benne, hogy nagy-nehezen vette csak rá magát a búcsúzásra.
Nem beszélve az elutasított kérésről. Vigasztalásul megígérte a mesternek, hogy ha erre jár,
mindenképp beugrik hozzá, lecsekkolni, hogy minden rendben megy-e ezen a sivatagos, kietlen vidéken.
Pillanatokkal később LyRs már az egyre ritkuló levegőt szelte, rakétáinak erős tüze felforrósítva maga körül az egyébként is izzó légréteget,
majd az azt követő atmoszférát – legvégül pedig az űr végtelen sötétjét.

//Első bolygó vége ezen az ágon
