LyRs úgy döntött, követi a nyomokat. Számára semmi rossz nem származhat abból, ha körbeszaglászik kicsit egymaga. Sőt, akár végtelen tudásszomját is csillapíthatja néhány olyan információval, amit a látnokondok nem voltak hajlandóak megosztani vele.

Undok egy népség, az biztos. Talán a vaksötét tette őket ilyenné, LyRs gondolta. Akármi is állt a dolog mögött, nem ők lesznek a számára legkedvesebb élőlények, akikkal valaha találkozott az embereken kívül.

LyRs tehát csendben, hogy ne keltsen feltűnést, tovalépdelt, figyelmét szigorúan a mikroszkopikus lencsére fordítva. //még folytatom
