//!Döntési pont: kovet:
LyRs úgy döntött, követi a nyomokat. Számára semmi rossz nem származhat abból, ha körbeszaglászik kicsit egymaga. 
Sőt, akár végtelen tudásszomját is csillapíthatja néhány olyan információval, amit a látnokondok nem voltak hajlandóak megosztani vele.
Undok egy népség, az biztos. 
Talán a vaksötét tette őket ilyenné, gondolta LyRs... 
Akármi is állt a dolog mögött, nem ők lesznek a számára legkedvesebb élőlények, akikkal valaha találkozott az embereken kívül.
LyRs tehát csendben, hogy ne keltsen feltűnést, tovalépdelt, figyelmét szigorúan a mikroszkopikus lencsére fordítva.
//Lapoz
//*Feladat: Kövesd a nyomokat a járatokon át! Az alagutak kitágításához használd a *** parancsot!
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//!LyRa odaér az ellopott ételekhez.
Változatos méretű járatokon át vezetett az út, amerre az aprócska nyomok kanyarogtak.
LyRs hol összehúzta magát, amennyire csak lehetett, hol pedig kényelmesen átfért.
Néhol még ásnia is kellett, hogy átférjen, éber szenzorait szigorúan bármiféle bányaomlásra kihegyezve. Biztos, ami biztos.
Egy örökkévalóságnak tűnő idő múltán a nyomokat zajok váltották fel. 
Zajok, immáron jól látható forrásból: egy sereg, furcsának tűnő lény masírozott szorgosan hol hatalmas lapátokkal, hol méretes ládákkal.
//Lapoz

LyRs mondja: Az eltűnt ételes dobozok! – döbbent rá a robot.
Egyszerre érezte magát büszkén, hogy ő találta meg az eltűnt szajrét és riadtan, ahogy tekintete a lapátos lényekre vándorolt.
Egy hatalmas gödröt mélyítettek éppenséggel, amelynek peremén pokrócok sorakoztak még felgöngyölített állapotukban. 
A gödör közepén meghagytak egy vékonyka emelvényt, amely pont egymagas volt a földdel.
LyRs áramköreiben rossz előérzet támadt.
Számításai alapján, a lefuttatott elemzések hatására nem lehetett más a furcsa szerkezet, mint valamiféle csapda, közepén a csalival.
//Lapoz

Ismeretlen mondja: Jöhet a pokróc! – egy főnök-forma parancsolta a színes pokróc mellett álldogálóknak, mihelyst a gödröt mélyítők kimásztak a felszínre. 
LyRs leginkább óriási hangyákhoz tudta volna hasonlítani őket ízelt lábaikat és páncélozott testüket látva.
Az alárendeltek engedelmesen követték főnökük utasítását. 
Egy szempillantás alatt fent volt a pokróc, középen a nyitva hagyott, jól látható, élelemmel teli belsejével LyRs irányába fordítva: 
az volt az egyetlen járat, amely ebbe a tágasabb barlangba torkollott.
LyRs térképe szerint, amelyet az út során alkotott mindegyik járat, amely az élelmiszerkutatók közelében volt, ide torkollott a legvégén.
//Lapoz

Avagy, ha nem állítja meg ezeket a furcsa óriás-rovarokat, az élelmiszerkutatók csapdába esnek, a tolvajok pedig eliszkolnak az értékes tartalékokkal. 
LyRs ezt nem hagyhatta, az igazságérzete teljes mértékben a Látnokondok mellett állt, hiába nem szerette őt egyikük sem a mesteren kívül.
A robot rögvest felmérte a terepet minden aprócska részletével együtt. 
Figyelmesen dolgozta fel az adatokat, mérlegelve a lehetséges kimeneteleket is, 
amelyekkel együtt hamar le tudta szűkíteni a mindenhogyan legjobbnak számító tervre tágas adatbázisát: a meglepetés erejével fogja rájuk hozni a frászt. 
Látva, hogy egy zsugorító lézerrel tudnak csak olyan kicsivé válni, ki tudja úgy használni az időt, hogy ne legyen idejük eljutni a lézerhez. 
Így a menekülési útvonalként készített, apró járaton nem tudnak eliszkolni, 
LyRs pedig ott tudja őket tartani, ameddig előbb-utóbb oda nem érnek a járathoz a látnokondok.
//Lapoz

Tökéletes terv. Egyben LyRs első igazi akciója űrlények ellen.
Felizzott áramkörökkel, fegyvereit jól láthatóan elővéve lépett ki rejtekhelye mögül a robot. 
Fúrójával hangosan kaszabolta a levegőt, ahogy beindította a szemei mögé beszerelet lámpákat, hogy még rémisztőbbnek tűnjön: el is érte hatását. 
A hangya-lények teljesen lesokkolódtak, sokuk még el is dobta az aktuálisan kezükben tartott tárgyat.
LyRs mondja: Ne merjetek még egy ujjal sem hozzányúlni a látnokondok élelmiszer-készletéhez!
– figyelmeztette elváltoztatott hangon az ízeltlábúakat LyRs, 
fenyegetően be-beindítva a másik kezén ékeskedő fűrészt.
LyRs mondja: Dobjatok el azonnal mindent és feküdjetek le a földre, hassal!
//Lapoz

A lények gondolkodás nélkül engedelmeskedtek a robotnak, féltve saját életüket. 
Mindegyikük elhajította az éppen nála lévő tárgyat, hasra vetve magát LyRs előtt. 
A robot elégedetten suhant körbe, mindegyik hangya-lény összes lábát összekötve annak párjával. 
Pont időben végzett arra, mire a látnokondok oda keveredtek, arra a látványra, ahogy a robot diadalittasan magasodik ősi ellenségeik fölé. 
Ők uralták ugyanis a föld alatti járatok másik részét a sivatagos bolygó túlsó felén.
//Lapoz

Fiatal Látnokondok mondja: Szép volt, robot...
– dicsérte meg az a látnokond, amelyik előzőleg kigúnyolta.
Érezte a hangjában, hogy továbbra sem szívleli LyRs-t, azonban kénytelen volt beismerni, hogy jól jött a robot segítsége.
//*Feladat: Segíts a Látnokondoknak vissza pakolni az élelmiszeres ládákat a raktárba!
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//*Segítettél visszacipelni 3 ládát.
LyRs elégedetten, büszkén felszegett fejjel segédkezett ezek után visszapakolni az ellopott élelmiszeres ládákat, 
illetve elhurcolni a fogjul ejtett hangya-lényeket az idős bölcs elé.
Ő volt a vezetőjük, mint az utólag kiderült: 
LyRs-nek hatalmas szerencséje volt, hogy vele találkozott a bolygóra kerülésekor elsőként. 
Nem is lehetett volna hálásabb, mégis, 
hálája jeléül még a mester volt az, aki megajándékozta LyRs-t egy üvegcse homokkal szuvenírként.

Wollaris mondja: LyRs, barátom...
– szólította meg a mester, ahogy elhagyták a sötét járatokat és a fullasztó, forró sivatagba léptek ki. 
Ráncos mancsaiban egy aranyozott kulcs jelent meg, nyelénél színes, kirakott kövekkel.
Értékesnek tűnt. 
Wollaris mondja: Megkérhetnélek arra, hogy utad során tegyél egy látogatást a Des"s"ert szomszédjában fekvő bolygóra?
Wollaris mondja: Nagyon fontos lenne, hogy most, hogy végre van valaki, aki képes a bolygók közt utazni, eljuttassa ezt Oomay asszonyságnak.
Wollaris mondja: Ő a vezetője a szomszédos bolygónak.
//!Döntési pont: Elfogadod a kulcsot(elfogad) vagy vissza utasítod(elutasit)?
//!Döntési pont: elfogad: dessert4a.txt
//!Döntési pont: elutasít: dessert4b.txt
