Hiába a szívélyes felajánlás, hiába volt tisztában vele LyRs, hogy ez a szobrocska mennyit jelenthet Wollaris mesternek – nem beszélve arról, hogy maga a robot mennyit jelenthet az idős bölcsnek egy ilyen nagylelkű felajánlás után –, LyRs egyszerűen nem tudta elfogadni a hála-ajándékot.

Túlságosan is a rideg fogadtatásra emlékeztette, amit a látnokondoktól kapott bármiféle nyomós ok nélkül.

Azt viszont megígérte a mesternek, hogy helyette, ha erre sodorja az élet kalandozásai során, mindenképp beugrik hozzá meglátogatni.

Mihelyst elhangzottak az utolsó búcsúzó üzenetek, a robot beindította rakétáit, elemelkedve a Des"s"ert bolygó sivatagos felszínéről, egyenesen a végtelen űrbe, hogy folytassa felfedezőútját.

//Első bolygó vége ezen az ágon.
