LyRs strapabíró fémlemezei itt-ott behorpadtak, szenzorai pedig újrahangolásra szorultak: viszont győzött.
Ez volt a fontos.
Nem beszélve arról, hogy így alkotóinak is be tudta bizonyítani, hogy a védelmi rendszere is tökéletesen lett elkészítve, mint a robot minden más része.
Hiába próbálták elkapni a harcba be nem szállt ürge-lényeket, hogy szembenézhessenek a büntetéssel, ami kijárt nekik, gyorsabbak voltak a látnokondoknál,
LyRs pedig nem tudott volna annyi fele teljesíteni.
Fontosabbnak mérte fel azt, hogy a mogorva vakondszerű-lényeket mentse egypár elillant ürge-féleségnél.

Legalább a vizes flaskákat nem vitték magukkal.
Igaz, eléggé megapasztották a készletet az itt-ott kilötyköléssel, de mégis maradt belőle annyi, hogy ameddig újra nem töltik a látnokondok,
nem halnak szomjan ezekben a fülledt, sötét barlangokban és járatokban.
Mihelyst minden megmaradt flaska visszakerült eredeti helyére, illetve a megsérült látnokondok ellátásra kerültek, a robotnak eljött a szívszaggató búcsúzás ideje.
Nem is maguk a látnokondok fognak neki hiányozni: kifejezetten egyikük fogta meg nagyon, egykori alkotóira emlékeztetve bölcsességével,
megfontoltságával és végtelen kedvességével.

Wollaris mester mondja: LyRs, fiam...
– szólította meg az idős bölcs, ahogy ballagtak a csapóajtó fele, ahol lejutott a robot a járatokba.
Rövidebb kutakodás után egy aprócska, ezüst szobrocskát húzott elő: egy szívet ábrázolt.
Wollaris mester mondja: Egy ilyen vén szatyor, mint én soha sem fogom tudni eléggé meghálálni, amit értünk tettél.
Wollaris mester mondja: Nem beszélve arról, hogy milyen bunkó módon bántak veled a fajtársaim.
Wollaris mester mondja: Azonban a lelkiismeretem nem hagyja, hogy bármiféle hála-ajándék nélkül engedjek utadra.
Wollaris mester mondja: Szeretném, ha elfogadnád tőlem ezt a kis szobrocskát: a bátorságot szimbolizálja, amiben te nem szenvedsz hiányt.
//!Döntési pont: Elviszed az ezüst szobrot magaddal?
//!Döntési pont: igen: dessert5a.txt
//!Döntési pont: nem: dessert5b.txt
