– Ettől a temérdek mennyiségű hótól már káprázhat a szemem – rázta meg fémes kobakját a robot, elhaladva a kupac mellett. Ebben az ítélet időben nem hitte, hogy nem fagyott bele már eleve a kőkemény jégtakaróba az a csöppnyi ékkő: mintha tűt keresett volna egy gigantikus szénakazalban.

LyRs azonban nem adta fel egykönnyen. Hiába telt bele napokba is, mire végigjárta a Jeges-hegység minden apró szegletét, hiába nem találta meg végül a keresett drágakövet, úgy érezte, kötelessége a lehető legnagyobb alapossággal átkutatni minden létező centimétert.

Egészen addig, ameddig a szoftvere azt nem mondta, hogy hagyja abba, megnéztek minden létező zugot és sarkot. Mérhetetlen csalódottság lett úrrá a roboton, ahogy a megígért drágakő nélkül kellette maga mögött hagynia a kegyetlen vidéket. Az tartotta benne csupán a lelket összetörtségében, hogy az odomárok megbocsássanak neki, amiért végül a nagy segítő mégsem tudott segítséget nyújtani. 

Elvégre, ő megtett mindent. Ezt pedig az égi lények is láthatták, ugyanis az ölébe pottyantottak egy sokkal kellemetlenebb lehetőséget a bizonyításra. Abban a pillanatban világosodott meg LyRs, hogy miért is tartottak az odomárok a jégvihartól: nem az időjárás kegyetlensége miatt.

Az egész mögött egy többemelet magas lény állt. Ő okozta a jeges szélcsapásokat egy egyszerű karlendítéssel, amit az odomárok ezúttal hatalmas pajzsokkal és lándzsákkal felszerelkezve igyekeztek kivédeni. Úgy álltak a nőstények és a gyerekek előtt, védve őket a veszedelmes bestiától.

– Vigyázz, robot! – üvöltött oda neki az a hím, aki először eléggé durván bánt vele. – Miatta volt olyan égetően fontos az az ékkő! Mostmár azonban mindegy, segíts harcolni!

//harc a szél-lény ellen
