LyRs hosszas gondolkodás után úgy döntött, elviszi mégiscsak a kulcsot.
Mi veszteni valója származhat belőle? Plusz Wollaris ennyit megérdemel.
Ő viselkedett vele a legnormálisabban mind közül.
Mihelyst visszatért az élet a rendes kerékvágásba a Látnokondok népes kolóniájába, a robot nehéz búcsút vett Wollaris mestertől. 
Kicsit az alkotóira emlékeztette az idős bölcs, ami annyira kellemes emlékeket ébresztett benne, hogy nagy-nehezen vette csak rá magát a búcsúzásra. 
Megígérte a mesternek, hogy ha erre jár, mindenképp beugrik hozzá, lecsekkolni, hogy minden rendben megy-e ezen a sivatagos, kietlen vidéken.
Pillanatokkal később LyRs már az egyre ritkuló levegőt szelte, rakétáinak erős tüze felforrósítva maga körül az egyébként is izzó légréteget.
majd az azt követő atmoszférát – legvégül pedig az űr végtelen sötétjét.

//Első bolygó vége ezen az ágon
