//!Döntési pont: vizsgalat2:
LyRs egyszerűen nem tudta szó nélkül hagyni, hogy a látnokond egy teljesen ismeretlen eredetű folyadékkal átitatott földdarabkát akar kóstolgatni.
Úgy döntött, hogy ha ez a hírnevébe is kerül, de nem engedi őket meggondolatlan hülyeséget elkövetni.
Így, egy jól irányzott mozdulat segítségével kiverte a látnokond kezéből a földdarabot, rögvest fertőtlenítőt spriccelve kis tartájából az apró mancsra.
Mielőtt ellenkezni tudott volna a makacs egyed, LyRs elállta az útját, hamar előkapva méregvizsgáló egységét.
Nem volt semmi extra, csak egy kis pipetta, amivel felszippantott két cseppnyit a nedves talajból.
Belecsöppentette a vizsgáló csészébe, amelyben méregérzékelő szenzorok hada sorakozott, hogy biztos eredményt kapjon.
Meg is kapta.
//Lapoz

A folyadék víz volt alapból, ez való igaz.
Csakhogy erős idegméreggel átitatott, ami blokkolja az ép, logikus gondolkodást, lebutítva az azt elfogyasztó egyedet.
LyRs mondja: Idegméreg...
– jelentette ki a robot ridegen, a látnokondok felé mutatva a vizsgálat eredményét kimutató kis kijelzőt. 
LyRs mondja: Még szerencse, hogy valakinek itt van esze is.
S ezzel tovább indult, ügyet sem vetve a háta mögött elsutyorgott megjegyzésekre.
Nem elég, hogy mogorva egy népség, még buta is.
//Lapoz

Az ezt követő út inkább volt unalmasnak mondható.
Csendes vizsgálódással telt, mindenki szigorúan a szemeivel kereste nyomokat.
Ha pedig találtak valamit, LyRs-t hívták, hogy megvizsgálja: túlságosan megijedtek attól, hogy egyikük majdnem mérgezést kapott.
Továbbra sem kedvelték a robotot, azonban az életük kedvesebb volt számukra, mint a makacsságuk.
Egy idő után a nyomok egyre inkább sűrűsödni kezdtek, egyidőben a járatok kitágulásával.
Rövid időn belül pedig már hangok is társultak az egyre sűrűbben fellelhető nyomokhoz, harsányak és fenyegetően mélyek.
//Lapoz

LyRs kinyújtva fém karját oldalra jelezte az engedelmesen őt követő látnokondoknak, hogy álljanak meg és füleljenek.
Ismeretlen mondja: Ügyesen elillantunk azok elől a féleszű látnokondok elől 
– dörmögte egy hang gúnyosan.
Furcsa, ürge-szerű lények voltak, kicsit magasabbak, mint a látnokondok.
Ismeretlen mondja: Biza – felelte egy társa hasonló hangnemben.
Kezében egy hatalmas flaskát tartott, amibe vagy 10 liter víz is belefért... ha nem csöpögtették volna ki felét a figyelmetlenül rácsavart kupak miatt.
Látnokondok mondja: Pazarolják itt az értékes vizet! 
– hördült fel a robot mögött az egyik látnokond, olyan hangosan, hogy azt az ürge-lények is meghallották.
//Lapoz

Előkapva amatőr módon összetákolt, mégis elég élesnek tűnő dárdáikat, fenyegetően LyRs és csapata felé tartották azokat.
Hangos hörgéseket hallatva, csatakiáltások közepette vetették neki magukat a látnokond csapatnak és a velük lévő robotnak.
LyRs azonnal előkapta saját fegyvereit – egy erős pajzsot és nyugtató lövedékeket –, majd nekilódult a harcnak.
//!Feladat: Győzd le az ürgéket és szerezd vissza a víztartalékokat! Használd a harchoz a ** parancsot.

