LyRs úgy döntött, bepillant a barlangba. Hátránya nem származhat belőle.

Fényszóró egységeit felkapcsolva látószenzorai mögött be is lépett a sötét, jeges barlang száján. Odabent mindent jég borított, olyan keményre fagyva, hogy nehezen tudott csak haladni. Vigyáznia kellett arra, nehogy megcsússzon, nehogy összetörje bármilyét is.

Ahogy haladt előre, akarva-akaratlanul eszébe jutott a Des"s"ert bolygó kanyargós, bonyolult járatrendszere. Első rálátásra a Glacies bolygó is hasonló tulajdonsággal volt felruházva, hiszen itt is egyre kacifántosabb, egyre bonyolultabb alagutakon haladt befele, egészen addig, ameddig egy választó elágazáshoz érkezett. Kétfele mehetett: jobbra, egy fényesebb, élettel telibb forrás felé, illetve balra, tovább a sötétségbe.

>> Merre tovább? – jobbra / balra:
