A robotnak már a gondolattól is összeborzolódtak az idegei, hogy még egy, a Des"s"ert bolygóhoz hasonló járatrendszeren kell átvergődnie magát. Így hát, ha kisebb bűntudatot is érezve, de a felszíni, havas tájon folytatta tovább útját. 

Azzal nyugtatta magát, hogy az odomár család elmondása szerint is nagy valószínűséggel kint fog rábukkanni az elveszett ékkőre.

Bandukolása során LyRs átkutatott minden szegletét a Jeges-hegységnek, ehhez nem férhet kétség. Legmodernebb szenzorait bevetve fésülte át a jeges hópaplan minden centiméterét, mégis a puszta szerencsének köszönhette, hogy rábukkant egy, a szokásosnál meglazultabbnak tűnő hókupacra, amit még a vihar sem fagyasztott kemény, jeges halommá.

>> Kiásod a kapucot? – igen / nem:
